Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h2f570768g91c7g4dddg9b8fgaf1bc44ff742
source: We found Oskar on a list of Mystic Carrion's clients. It revealed that a Torch of Revocation can be used to destroy the cursed portrait. We need to find one.
ko: 썩어가는 비술사의 고객 목록에서 오스카를 찾아냈다. 이것은 파약의 횃불이 저주받은 초상화를 파괴할 수 있다는 것을 의미한다. 횃불을 찾아야 한다.

# h309fb8d3g4832g420fgbfd1g44ded5eeee12
source: We got our hands on the Torch of Revocation. We should use it to destroy the cursed portrait in the Jannath Estate.
ko: 파약의 횃불을 얻었다. 이것을 사용해 자나스 저택에 있는 저주받은 초상화를 파괴해야 한다.

# h82500f9egcce5g4a9cgad81ged33df2b8e4c
source: Destroy the cursed portrait in the Jannath Estate.
ko: 자나스 저택에 있는 저주받은 초상화를 파괴하자.

# h330b519cgb7a4g4ffbgb882gdf558b6fc73a
source: Cursed Portrait
ko: 저주받은 초상화

# hcc06dfa8gbdc0g47a1g8243g9b93ca0fbee8
source: We successfully destroyed the cursed portrait, forcing the spirit out. She went looking for Oskar. We should follow her.
ko: 저주받은 초상화를 파괴해서 영혼을 쫓아냈다. 그녀는 오스카를 찾아 떠났다. 쫓아가야 한다.

# h1bb7bbc6g84f0g4eeeg964bg56099b57e864
source: Confront the spirit of Kerri Evenfield.
ko: 케리 이븐필드의 영혼과 대면하자.

# h7d1d22d7g2508g4700gbbdagddeaad81589f
source: Kerri Evenfield
ko: 케리 이븐필드

# hd647768bgaaebg4641gbc0ag9adffd9572e7
source: We convinced Kerri's spirit to leave this plane. Lady Jannath and Oskar made amends. We should find Oskar up in the Atelier to receive the reward we were promised.
ko: 케리의 영혼이 이 차원을 떠나도록 설득했다. 자나스 부인과 오스카의 문제는 해결됐다. 작업실로 올라가서 오스카로부터 약속한 보상을 받자.

# he2d1e730g66d0g42e6g9e5fg07975773e123
source: Find Oskar in the Atelier to receive a reward.
ko: 작업실로 올라가 오스카에게 보상을 받자.

# h8ac99e31g9f42g4a83ga62bg872046a7e95c
source: We defeated Kerri's spirit, but Lady Jannath couldn't forgive Oskar and they parted ways. We should find Oskar up in the Atelier and ask for the reward we were promised.
ko: 케리의 영혼을 물리쳤다. 하지만 자나스 부인은 오스카를 용서할 수 없었고 둘은 결별했다. 작업실로 올라가서 오스카로부터 약속한 보상을 받자.

# hbcc69cc4g088ag40cfg93eag71811aa1d8fb
source: We defeated Kerri's spirit and convinced Lady Jannath to give Oskar another chance. We should find Oskar up in the Atelier and ask for the reward we were promised.
ko: 케리의 영혼을 물리치고 자나스 부인이 오스카에게 한 번 더 기회를 주도록 설득했다. 작업실로 올라가서 오스카로부터 약속한 보상을 받자.

# h71099ec1g9866g4a6egafcegeef26da205a1
source: We left Oskar to his fate, consumed by the spirit possessing him.
ko: 우리는 오스카에 씐 귀신이 그를 집어삼키도록 내버려 두었다.

# h242a64a4gadf1g49d3g8b88g89689ad529c2
source: We killed Oskar. At least the spirit possessing him will be free.
ko: 오스카를 죽였다. 적어도 그에게 씐 귀신은 자유로워지겠지.

# h8291a5bdg12beg466fgba4cg09a836d3663e
source: We let Kerri's spirit kill Oskar. Once the deed was done, she vanished.
ko: 케리의 영혼이 오스카를 죽이게 내버려 두었다. 그녀는 이후 사라졌다.

# h01360c50g5635g4e5aga847g9902f2346a8b
source: We convinced Kerri's spirit to leave this plane. However, Oskar was devastated to learn that his wife was dead, so he wasn't ready to paint us. He gave us his sketchbook as payment instead.
ko: 케리의 영혼이 이 차원을 떠나도록 설득했다. 하지만 오스카는 부인의 죽음에 상심한 나머지 우리를 그릴 수 없었고, 대신 그의 스케치북을 보상으로 주었다.

# h9e7fba67ga862g433ag91e4g61a1dce5d5ff
source: We defeated Kerri's spirit, but Oskar was devastated to learn that his wife was dead. He wasn't ready to paint us, so he gave us his sketchbook as payment.
ko: 케리의 영혼을 쓰러뜨렸다. 하지만 오스카는 부인의 죽음에 상심한 나머지 우리를 그릴 수 없었고, 대신 그의 스케치북을 보상으로 주었다.

# habe07488g8a41g45fagb7feg02809cef8b93
source: Oskar painted a portrait of us and gifted it to us as thanks for our troubles.
ko: 오스카는 문제 해결에 대한 보답으로 우리의 초상화를 그려서 선물해 주었다.

# h835c5832g45e2g494ag8972gf34a2187231b
source: We left Oskar to his fate after finding him possessed by a spirit.
ko: 우리는 빙의된 오스카를 내버려 두기로 했다.

# h656f24f9g611bg4bcag9c7cge093b6d06515
source: We abandoned Oskar during the fight with Kerri's spirit.
ko: 케리의 영혼과 싸우는 동안 오스카를 내버려두었다.

# h9ca21b2fge782g42abgaf33g44d2be25fc6d
source: We convinced Lady Jannath to help us pay Mystic Carrion for Oskar's cure.
ko: 자나스 부인이 썩어가는 비술사의 치료비 지불을 돕도록 설득했다.

# hab22f2c4gbea8g4fa1ga2d5g9874b10cc9bc
source: Finish the Masterwork Weapon
ko: 명품 무기 완성

# h7e1a6a9egbc79g43b1ga72bg03a12df8b802
source: We forged a masterwork greatsword.
ko: 명품 대검을 재련했다.

# he1ad7392g1861g40dag8c91ge91f700d6326
source: We forged a masterwork dagger.
ko: 명품 단검을 재련했다.

# hb6f08a75g893eg41d4gab8eg514e1978c332
source: We forged a masterwork sickle.
ko: 명품 낫을 재련했다.

# h09600cefg8e4bg4081g849agc8411b3a451c
source: We found the blueprints the journal mentioned. If we find some bark from a sussur tree, we could forge a masterwork weapon.
ko: 일지에 나온 청사진을 찾았다. 수서르 나무 껍질이 있다면, 명품 무기를 재련할 수 있을 것이다.

# h45ea35acg65ddg4499g9d10gb20c54c1e20b
source: Find a Sussur Tree.
ko: 수서르 나무를 찾자.

# hcb384d61gd82eg479eg8eabg04486214f955
source: We've got the Sussur Bark - now we need to head back to the forge.
ko: 수서르 나무 껍질을 입수했다. 이제 대장간으로 돌아가자.

# h78911ff6gc256g42a0gaf6agf5ae3bb18f1f
source: Forge a weapon.
ko: 무기를 재련하자.

# hec0babf1g98dfg4ad0gbb15gabad41082820
source: Forge
ko: 대장간

# hf94f43b7g5a1fg43d6g8734gd703c7c049fb
source: We found the journal of a blacksmith's apprentice. It mentioned blueprints to create masterwork weapons. They must be nearby.
ko: 대장장이 수련생의 일지를 발견했고, 명품 무기 제작에 필요한 청사진에 대한 내용이 있었다. 근처에 있을 것이다.

# h6cdb90bag7944g4a1dgbbdag78e27c178e33
source: Find the blueprints.
ko: 청사진들을 찾자.

# ha8a15502g82f4g4300gbab8g2d83ef2ae544
source: Fortunately, we already had some Sussur Bark to forge a masterwork weapon.
ko: 다행히 명품 무기에 들어가는 수서르 나무 껍질을 이미 가지고 있었다.

# hb032dfc9g1de5g4f3eg9371g5c16297d853d
source: We found a Sussur Tree. Now we need to take some of its bark.
ko: 수서르 나무를 찾았다. 껍질을 가져가야 한다.

# h5e38a52dg713bg4136g9d94g53225be80fab
source: Take some bark from the Sussur Tree.
ko: 수서르 나무의 나뭇가지를 좀 챙기자.

# h84916b5ag4849g468bgaa64g248b71cc1a6b
source: Sussur Bark
ko: 수서르 나뭇가지

# h2edc475bg7cc9g427dgb2f9g62580dcedb5e
source: We found blueprints for masterwork weapons. All we need to forge one is some bark from a sussur tree.
ko: 명품 무기를 위한 청사진을 찾았다. 수서르 나무 껍질만 있으면 하나를 만들 수 있다.

# h725aef07ga97eg4db6g9924g5e209d3001e3
source: We discovered that Sussur Trees can be found deep within the Underdark.
ko: 우리는 언더다크의 깊은 곳에 수서르 나무가 있다는 걸 알아냈다.

# h402ee521g14b9g4841gbe96g60200bb52d45
source: We left before we could finish the weapon. We must press on.
ko: 우리는 무기를 만들기 전에 길을 떠났다. 가야만 한다.

# h8f26e0e3ga78eg4f07gbf13gcdc0fe2330da
source: The Sussur Bark was destroyed, which means we can no longer forge a masterwork weapon.
ko: 수서르 나무 껍질이 파괴됐으니, 이제 명품 무기를 만들 수 없다.

# h76b5a3a8g6653g41cbg9659g2043d4ee684f
source: Rescue the Gnome
ko: 노움 구출

# h9ccfe742g051eg4c24g9608gaf7541480711
source: Now that the windmill has stopped spinning, we should be able to untie the gnome.
ko: 풍차가 회전을 멈췄으니, 노움을 풀어줄 수 있을 것이다.

# h54b8733fg7cb5g467bga483g28e924773f41
source: Untie the gnome.
ko: 노움을 풀어주자.

# h748bc94bg361dg411fg90e7gd170996761d1
source: Deep Gnome
ko: 딥 노움

# h8a6a6d0cg4de0g476fga0ecg510b03bac8f1
source: We spotted a deep gnome tied to the blades of a windmill. He's being tormented by a group of goblins.
ko: 고블린 무리가 풍차 날개에 어떤 딥 노움을 묶어 괴롭히는 걸 봤다.

# hb0a02c6bg8c94g48a3gb29cg4240c9e7b984
source: Approach the goblins.
ko: 고블린들에게 접근하자.

# h38edb380g12afg4d6agb69egab7a67a3baba
source: We freed the gnome. He'll likely be grateful - we should speak with him.
ko: 노움을 풀어주었다. 고마워 할 테니 이야기해봐야겠다.

# hc43a6bb3g8a41g4da9g970eg168fe759cbfd
source: Speak with the gnome.
ko: 노움과 대화를 나누자.

# h034a94d6gd064g4715g9654gc40a4c1d7f02
source: The goblins attacked us.
ko: 고블린들이 우릴 공격했다.

# hadc3b9eag3bdbg4d99g87c0g462582e68287
source: Defeat the goblins.
ko: 고블린들을 물리치자.

# h978cfb0cgb252g4e1ag9317g8eeb665a608d
source: Hostile Goblins
ko: 적대적인 고블린

# h60cb48eagc36bg4673gb4e6g67e224073070
source: We've defeated the goblins. If we want to help the gnome, we'll have to stop the windmill.
ko: 고블린을 물리쳤다. 노움을 도우려면, 풍차를 멈춰야 한다.

# h927786adg667dg4c37gbd34g6ccc7df57f4c
source: Stop the windmill.
ko: 풍차를 멈추자.

# h876d627eg9e01g4b83gbf1bg8fc034ccfb8c
source: Windmill Mechanism
ko: 풍차 조작기

# h24269398g95bcg4e8cga10ag0c4ee884c03b
source: It took some convincing, but the goblins left. If we want to help the gnome, we'll have to stop the windmill.
ko: 설득이 필요했지만, 고블린들은 떠났다. 노움을 도우려면, 풍차를 멈춰야 한다.

# h3fda23acg02e2g481fgb985g4720f36bd5aa
source: The deep gnome was killed.
ko: 딥 노움이 살해 당했다.

# heacee927gca4ag4438g8376g0d2f58510489
source: We invited Barcus Wroot to our camp.
ko: 바커스 루트를 우리 야영지에 초대했다.

# he7868c39g15a6g4767gab62g9fedefdffeae
source: We left without helping the deep gnome.
ko: 딥 노움을 도와주지 않고 떠났다.

# hfbd478b1gc35ag43e1gb99dg4a22b71a89c3
source: After rescuing Barcus Wroot, we parted ways with him.
ko: 바커스 루트를 구해주고, 그와 헤어졌다.

# hcf84fb68g0b77g4321g9989g3398ef5e1d8b
source: Investigate the Beach
ko: 해변 조사

# hace12f62g8f98g498dgb568g4ffc736c66bb
source: We discovered a tiefling child in a strange trance.
ko: 비몽사몽인 티플링 꼬마를 발견했다.

# h31dd5d33gb1fbg4d4eg8dd2g242e2800436f
source: Help the child.
ko: 아이를 도와주자.

# hcd747532g86e0g4ee2g8778gb5f8790ed778
source: Entranced Child
ko: 현혹된 아이

# hebfa6f41gbedeg49e5gbd6bg4a539f118b3d
source: We heard strange music on the beach. Where is it coming from?
ko: 해변에서 낯선 노랫소리가 들렸다. 어디서 나는 소리지?

# h8a676d1bgc6c8g4d5fga494gf97e55aaa4c3
source: Investigate the music.
ko: 음악을 조사하자.

# h085bb41cg7a20g414dgb18fg86cfc0a9e54d
source: The tiefling child died.
ko: 티플링 꼬마가 죽었다.

# h76c7624ege96dg43aega765g2da5d9e4f810
source: We heard strange music on the beach, but didn't investigate further.
ko: 해변에서 이상한 노랫소리가 들었지만, 조사해 보지 않았다.

# hffcfe1e4gfd88g4f00g97dcg257cb5bdd474
source: We left the region without discovering what happened to the child.
ko: 꼬마가 어떻게 됐는지 알아내지 못하고 그 지역을 떠났다.

# h4f5c1fbbg8fe6g49bfg85deg6f2d0919f24f
source: We rescued the child from the harpies. He is alive and well.
ko: 하피에게서 아이를 구했다. 아이는 무사하다.

# hebdb5abbgd5b9g4d7cgb62dg129274bd5569
source: Speak with the child.
ko: 아이와 대화를 나누자.

# hf3c2a30bgd65eg4b21ga43ag7cbddbb1a48b
source: Safe from the harpies, the child left the area.
ko: 하피에게서 벗어난 후, 아이는 그곳을 떠났다.

# hee47d7e7g0305g462egb5ccg70bcc7525539
source: Harpies appeared and attacked us.
ko: 하피가 나타나 우리를 공격했다.

# h22f99330g1d84g4c07g97e2g09bde219374c
source: Defeat the harpies.
ko: 하피들을 물리치자.

# hb37162e7g0e4bg45d5g84b7gc77248ce41d7
source: We weren't able to investigate the beach.
ko: 해변을 조사하지 못했다.

# h72718ba3g4bd4g4f5ega1cfg084fd2748028
source: The child said we should pay a visit to Mol. We should tell a child named Doni that we want to see the 'Dragon's Lair'.
ko: 꼬마는 우리에게 몰을 찾아가라고 했다. 도니라는 아이에게 '드래곤의 둥지'를 보고 싶다고 말해야 한다.

# h09bc3c43gcb50g4189g8fdcg31afe64956fa
source: Find Doni.
ko: 도니를 찾자.

# h127f65f1gbdb2g4dadgb2adg7945485c0677
source: Doni
ko: 도니

# h78b4688cg9783g4560gb1f3g4ffb2ef623f8
source: Doni won't be able to show us how to get into the 'Dragon's Lair'. We'll need to find a way to Mol ourselves.
ko: 도니가 '드래곤의 둥지'에 들어갈 방법을 알려주지 못하게 됐다. 스스로 몰을 찾아야 한다.

# hf75e5babg93a2g4b51g8395g4447fab7d29f
source: Find Mol.
ko: 몰을 찾자.

# h234c93f5g3532g4d1cga3acg0b796aa074ab
source: Mol
ko: 몰

# h5f38a09fg1d94g47f6gb145gf788a0acec29
source: Doni revealed a hatch and opened it for us - the 'Dragon's Lair' must be below.
ko: 도니가 바닥 문을 찾아 열어 줬다. '드래곤의 둥지'가 이 아래에 있을 것이다.

# h152bea1ag4749g415ag9c29g130d8d4439ac
source: Doni disappeared somewhere. We'll need to find another way to get to Mol - or maybe Doni will be back eventually?
ko: 도니가 어디론가 사라졌다. 몰에게 가기 위한 다른 방법을 찾아야 한다. 나중에 도니가 돌아오려나?

# h4b147992gebc4g4ab9ga3acg522dfc67c97d
source: We found Mol. She was more than happy to meet us since we rescued one of her people.
ko: 몰을 찾았다. 그쪽 사람 하나를 구해줬기 때문에 우리를 반갑게 맞이해줬다.

# hd16d9637gcc5fg45c3ga349g19796355665e
source: We won't be having any conversations with Mol any time soon.
ko: 가까운 시일 내에 몰과 대화하긴 힘들 것 같다.

# hcf8c0c87g6b88g45bagb2ffgcd9cf38e5ac6
source: We know where Mol is hiding. Time to pay her a visit.
ko: 몰이 숨은 곳을 알아냈다. 찾아갈 시간이다.

# h7dac9204ge285g4502g88a9g38449bde9c90
source: The situation has changed in the grove. Mol is busy dealing with other matters.
ko: 숲의 상황이 변했다. 몰은 다른 일 때문에 바쁘다.

# h17b624d7g0e4dg4752g97f9g6b69c67d90f5
source: The tiefling child died.
ko: 티플링 아이는 죽었다.

# h655419ebg6feeg47f1gb03fg45e8c22e2eb5
source: Explore the Ruins
ko: 폐허 탐험

# h88813da0g177dg4550g9a91gc8c0b2d136f1
source: Shadowheart was trying to get into a building to look for supplies. We should see if there's anything useful in there.
ko: 섀도하트는 물자를 찾으려고 어떤 건물에 들어가는 중이었다. 안에 쓸만한 게 있는지 봐야겠다.

# hcb288ffbgfa55g4ccbgabd5g7b7167143860
source: Find a way into the ruins.
ko: 폐허 안쪽으로 향하는 길을 찾자.

# h52988c45gb49fg4769g8ea8gfa415ba58cd8
source: Entrance to Ruins
ko: 폐허 입구

# h074be27bg537ag474fg9d00g89f24b3eba23
source: One of the druids' books mentioned a hidden cache in some abandoned ruins to the south of the grove. We should find a way into these ruins.
ko: 드루이드의 책 중에 숲 남쪽의 버려진 폐허에 있는 은닉처에 대해 적힌 책이 있었다. 이 폐허에 들어갈 길을 찾자.

# hfeae5855geab3g49d4g8d7fg26dfb8663f66
source: We met some bandits near some ruins. They've been trying to break into a crypt - with no success. Whatever they're after is probably still inside.
ko: 어떤 폐허 근처에서 산적을 만났다. 그들은 한 묘실에 들어가려 했지만, 실패했다. 찾던 물건은 아직 안에 있을 것이다.

# h75e0fc0eg0ca3g4fb2g96ddgff3d0c41bed8
source: We found a way into the abandoned ruins.
ko: 버려진 폐허로 들어가는 길을 찾았다.

# hf999df46ga3f1g41e8g9fbag43c6955fd48d
source: Investigate the ruins.
ko: 폐허를 탐색하자.

# h8a4b19f0g7cedg4f4cgb0fcg72ba18cf055f
source: We found a locked door, but it doesn't have a keyhole. There's got to be something interesting behind it.
ko: 잠긴 문을 찾았는데, 열쇠 구멍이 없다. 문 너머에 재미있는 게 있을 것 같다.

# ha17145b6g53deg400fgb51fg1282a3cb76aa
source: We've entered some kind of crypt. It doesn't look like anyone has been here in a while - there might still be some valuable artefacts lying around.
ko: 어떤 묘실에 들어왔다. 한동안 아무도 들어오지 않은 것 같다. 아직 귀한 아티팩트가 굴러 다닐지도 모른다.

# hb2441aebg3b59g4a5bgbb0bg2b6a7f960666
source: The strange door led deeper into the ruins. There are bound to be some interesting artefacts down here.
ko: 이상한 문으로 폐허의 심층부에 들어왔다. 여기에는 흥미로운 아티팩트가 있을 게 분명하다.

# hebb84dc3ga570g4643gafa7g88af5024fdab
source: We've entered some ruins through an underground cave. There are bound to be some interesting artefacts down here.
ko: 지하 동굴을 통해 어떤 폐허에 들어왔다. 이곳에는 흥미로운 아티팩트가 있을 게 분명하다.

# hd7ce860ag7368g4b1fg9a23g6fb44fe6377c
source: A strange figure emerged from one of the sarcophagi we opened. Seems like he has something to say.
ko: 석관 하나를 열자, 기묘한 인물이 나타났다. 하고 싶은 말이 있는 것 같다.

# h11b69e78g6207g401fg8844gf38c1e3fa09e
source: Talk to the strange figure.
ko: 기묘한 인물에게 말을 걸자.

# h6b04b013gcf19g4d1cgadc3g411155966c89
source: Mysterious Figure
ko: 수수께끼의 인물

# hd4351eb0g2a35g40b8g8a24g15bae08cc872
source: The strange figure said he would see us again soon. He was probably the ruins' greatest secret, but there's no harm in checking for more valuables.
ko: 기묘한 인물이 곧 다시 만날 거라고 했다. 이 폐허의 가장 큰 비밀이 그 사람이었던 것 같지만, 귀중품이 더 있는지 둘러봐도 좋겠지.

# h83037b5ag78a7g4a1ega583g37faa2984024
source: We never ended up exploring the abandoned ruins.
ko: 버려진 폐허를 탐험하지 못했다.

# h8bec3e2bgf7c5g4efbg9379g3db58348b13e
source: That strange figure found our camp. What does he want?
ko: 기묘한 존재가 우리 야영지를 찾아왔다. 원하는 게 뭘까?

# h9c365028g06d0g4cefg9bd3g1002c384b377
source: That strange figure somehow found our camp. He was probably the ruins' greatest secret, but there could still be some treasure down there.
ko: 그 기묘한 존재가 우리 야영지를 찾아냈다. 그가 이 폐허의 가장 큰 비밀 같지만, 아래에 보물이 더 있을지도 모른다.

# hc7fbaf1dgb13eg4d2fg920fgf6a87eb57217
source: We found a large sarcophagus hidden in the ruins. Who lies within?
ko: 폐허에 숨겨져 있던 큰 석관을 발견했다. 누굴 안치했을까?

# h0c9b886eg8389g4bebgbcc6ga40da99b24fc
source: Open the sarcophagus.
ko: 석관을 열자.

# hce8cc4edgd642g4a34gbab2g4f728d5ee534
source: Sarcophagus
ko: 석관

# hbfb9123fg3f4eg4ae8gae16gfbfedee1d72b
source: The plaque by the sarcophagus mentioned a 'Guardian of Tombs'. Could it be the strange figure who offered us help?
ko: 석관의 명판에는 '무덤의 수호자'가 적혀 있었다. 우리를 돕겠다던 그 기묘한 존재일까?

# h119a726eg564dg4279g9b9fg240c296f516c
source: The strange figure admitted he was the 'Guardian of Tombs' and that he'd been sealed within one of the ruins' sarcophagi. He was likely the ruins' greatest secret.
ko: 기묘한 인물은 본인이 '무덤의 수호자'가 맞다며, 폐허의 한 석관에 봉인되어 있었다고 했다. 그가 이 폐허의 가장 큰 비밀이었을 것이다.

# hd6e0ce80g9d1eg404bg9c5bg8984acda976b
source: We found a large, empty sarcophagus hidden within the ruins. From the looks of it, it's recently been opened.
ko: 폐허 속에 숨겨져 있던 텅 빈 석관을 발견했다. 상태를 보아하니, 최근에 누가 연 것처럼 보인다.

# h3b63964dgdb7dg4901gbd4ag7bc5c0014b9f
source: Investigate the sarcophagus.
ko: 석관을 조사하자.

# h0319d3fcga41ag45a6gb563gce96c053f45d
source: Sarcophagus Plaque
ko: 석관 명패

# h115f69acgdb51g45f9g9038gfc64b524bd91
source: Free Lae'zel
ko: 레이젤 풀어주기

# h754bfe91gd570g4235gbbc5g2d189bedd62b
source: After Lae'zel was released, we sided with the tieflings against her.
ko: 레이젤이 풀려난 뒤, 티플링의 편에서 그녀와 맞섰다.

# habc00681g6341g4c98g9532g330a5fa6428c
source: Kill Lae'zel.
ko: 레이젤을 죽이자.

# h4acca8ebgdc8ag4d9bgb930gc13cfdb4e7a4
source: Lae'zel
ko: 레이젤

# ha9bc83f6g097dg4308g8131gadaf77871598
source: We remained neutral when Lae'zel asked us for help, and she attacked us.
ko: 레이젤이 도와달라고 했지만 어느 편도 들지 않자, 그녀가 우리를 공격했다.

# hb5589b35g74c7g49f0gac70g98e50da0712d
source: The tiefling refuses to leave. We need a new plan.
ko: 그 티플링이 떠나지 않으려 한다. 다른 계획이 필요하다.

# he3008c3cg73f5g4aabg8a73gdbe09cf6ad41
source: Free Lae'zel.
ko: 레이젤을 풀어주자.

# h98dc2b02g6b0cg46e0gab8dg14646797a3d2
source: The tieflings refuse to leave. We need a new plan.
ko: 그 티플링들이 떠나지 않는다. 다른 계획이 필요하다.

# h6c5427b2g6f1cg440fga1a0g3ecbf0ade5ce
source: We convinced the tieflings to leave Lae'zel with us.
ko: 티플링들을 설득해 레이젤을 우리에게 남겨두고 가게 했다.

# h7ce4106fg84e5g4f31gb6a0g2a326302475b
source: We convinced the tiefling to leave Lae'zel where she was.
ko: 그 티플링을 설득해 레이젤을 그대로 두고 떠나게 했다.

# h429af1c5gac36g49d9gb149gf61cd43be21a
source: We convinced the tieflings to walk away.
ko: 그 티플링들을 설득해 물러나게 했다.

# h8eb3b0e7g5172g44f5gbeb4g8409fffeb0a1
source: Speak with Lae'zel.
ko: 레이젤과 대화를 나누자.

# h523f719eg3a3eg4f5eg9393gfc2834f40852
source: We convinced the tiefling to walk away.
ko: 그 티플링을 설득해 물러나게 했다.

# hffd3eea3ga8d1g43fcgb81cg7c157a28076a
source: We convinced the tiefling that Lae'zel should be killed.
ko: 레이젤을 죽여야 한다고 그 티플링을 설득했다.

# h5877afcdgb57fg4780g9a9cg95460b51c6a3
source: Open the cage.
ko: 우리를 열자.

# hfc42fa45g5871g4e91ga758g69ebf9864c1b
source: Lae'zel's Cage
ko: 레이젤이 갇힌 우리

# h3aac7e50g6bfdg498dg9bd7gc8bb9b7d9de4
source: We left Lae'zel to her fate.
ko: 우리는 레이젤을 운명에 맡긴 채 떠났다.

# h1598bea1g4c56g4df3gbbb1gd0967d18c811
source: After Lae'zel was released, we didn't invite her to join our party.
ko: 레이젤이 풀려난 뒤, 그녀를 일행에 받아들이지 않았다.

# h28033c0bg9376g48bfgbe56gd2ff1aa579fd
source: We invited Lae'zel to our camp.
ko: 레이젤을 야영지에 초대했다.

# h712d84a3g2dadg41adg8eaegaaa16c448914
source: We defeated Lae'zel.
ko: 레이젤을 패퇴시켰다.

# h8a501633g3df1g4422gbabag8eb07fa0189e
source: Lae'zel is dead.
ko: 레이젤이 죽었다.

# h7ea35a40g2714g4771gb1b5g900c8b66f969
source: Lae'zel has joined the party.
ko: 레이젤이 일행에 합류했다.

# ha287e33eg478fg4301ga955g16f40102e6d2
source: We found Lae'zel, the githyanki from the nautiloid, trapped in a hanging cage. Two tieflings are deciding what to do with her.
ko: 노틸로이드에서 본 기스양키, 레이젤이 매달린 우리에 갇힌 걸 봤다. 두 티플링이 그녀를 어떻게 할지 의논 중이다.

# heb35f8fdg31a7g4e83ga938gdf78d859b01c
source: Resolve the conflict.
ko: 갈등을 해결하자.

# h74155a63g9510g4ec4g89c1g71aa4821d3fa
source: We entered Lae'zel's mind.
ko: 우리는 레이젤의 정신에 들어왔다.

# h28117747g71bfg43b7ga0eeg3addb8c1491a
source: Lae'zel said she knew of a cure for the parasite. We won't find out what it is unless we help her get rid of the tieflings.
ko: 레이젤이 기생충 구제 방법을 안다고 했다. 티플링들을 없애서 그녀를 도와야만 뭔지 알 수 있을 것이다.

# h6cc6e93aga5a0g45d6gbbe5g1fa08b5d88bb
source: The tieflings refused to walk away and attacked us.
ko: 티플링들이 물러나지 않고 우리를 공격했다.

# h9eef6076g4e79g4fb8g93ebg7f5646ea05bd
source: Defeat the tieflings.
ko: 티플링들을 물리치자.

# h8ca31bbbg86a4g4705gb921g8c4a5ea81575
source: The tiefling refused to walk away and attacked us.
ko: 그 티플링은 물러나지 않고 우리를 공격했다.

# he34507a3ge2e9g4c7dgad86g40dfef8e7c27
source: After Lae'zel was released, we sided with her against the tieflings.
ko: 레이젤을 풀어준 뒤, 그녀의 편에 서서 티플링들과 맞섰다.

# hdf81e43eg1c65g4233gbb61g5ec7389c29f7
source: After Lae'zel was released, we sided with her against the tiefling.
ko: 레이젤을 풀어준 뒤, 그녀의 편에 서서 그 티플링과 맞섰다.

# hb8e8b66egabc8g4216g836bge12f897d5b02
source: We released Lae'zel from her cage, and the tieflings attacked us.
ko: 레이젤을 우리에서 꺼내주자, 티플링들이 우리를 공격했다.

# h422b8d8ag5568g4f33ga170g5f9fdb88d35f
source: We released Lae'zel from her cage, and the tiefling attacked us.
ko: 레이젤을 우리에서 꺼내주자, 그 티플링은 우리를 공격했다.

# ha25e759dg6042g4757g994bg046beff360a4
source: We attacked the tieflings.
ko: 우리는 그 티플링들을 공격했다.

# hbd5b1af5g9c64g4512gb59agf1e8e13f6611
source: We attacked the tiefling.
ko: 우린 그 티플링을 공격했다.

# hb09d94f1gb132g4440ga0f9g99dbcb9d4bf7
source: We convinced the tieflings to help us kill Lae'zel.
ko: 레이젤을 같이 죽이자고 티플링들을 설득했다.

# h5ccb49d7g5281g4464g96b1gc9ef6fcdafb8
source: Wait for the tieflings to open the cage.
ko: 티플링들이 우리를 열도록 기다리자.

# h92a3ce43g4c19g4b28g8636g4e6c5231102d
source: We found Lae'zel, the githyanki from the nautiloid, trapped in a hanging cage. She wants us to free her.
ko: 우리는 노틸로이드에서 봤던 기스양키, 레이젤이 매달린 우리에 갇힌 걸 발견했다. 그녀는 꺼내 주길 바라고 있다.

# h8f3ca5eeg9226g414ag845egcf8efd7e7b9a
source: Free Lae'zel.
ko: 레이젤을 풀어주자.

# ha8009514g837fg4228g8ac0g9899e52abefc
source: We defeated the tiefling scouts, but Lae'zel remains caged.
ko: 티플링 정찰 부대를 격파했지만, 레이젤은 아직 갇혀있다.

# h5fa974f1g030fg4669g8a8bg66d5583cf82a
source: The tieflings have been dealt with. Lae'zel demanded that we release her from her cage.
ko: 티플링들을 처리했다. 레이젤은 우리에서 꺼내 주기를 요청했다.

# ha30d01efg955bg4b99gb3d0g775b59efd166
source: Now that the tieflings have been dealt with, we can free Lae'zel.
ko: 티플링들을 처리했으니, 레이젤을 풀어줄 수 있다.

# hf249548eg053dg4bf8g9193gf742aba2a001
source: Lae'zel has been released from the cage. We should speak with her.
ko: 레이젤이 우리에서 풀려났다. 이야기를 해봐야겠다.

# hf3136c2egeba5g4c27g88e4g082674143d0c
source: Recruit Lae'zel.
ko: 레이젤을 영입하자.

# hb0a6df51gf5abg42b7g95b6g1c02d8c8d8a4
source: Return the Locket
ko: 로켓을 돌려주기

# h41d6c12fg1776g40cdgb869g28b23cfe2107
source: We returned the missing locket to Barth - free of charge.
ko: 바쓰가 잃어버린 로켓을 공짜로 되찾아줬다.

# h36c2da8bgbfdcg482agb674gb3f82eb34a56
source: Barth begrudgingly rewarded us for finding his locket.
ko: 바쓰는 마지못해 로켓을 찾아준 것에 대한 보상을 했다.

# h19f51b0cg8c61g4ecdg8ee7gf4cd27bcb3f1
source: We ignored Barth's protests and kept the locket.
ko: 바쓰의 항의를 무시하고 로켓을 챙겼다.

# hc257ebf9g69eeg4e2dgac22g3beed1156f1d
source: An adventurer called Barth accused a tiefling child of stealing his locket. Surprisingly, we found the locket on the child - Barth will want it back.
ko: 바쓰라는 모험가가 티플링 아이가 로켓을 훔쳐 갔다고 했다. 놀랍게도, 아이에게 로켓이 있었다. 바쓰가 돌려받고 싶어할 것이다.

# he5d0cf34g23e9g4a54g971ege79de79c493d
source: Return the stolen locket.
ko: 도둑맞은 로켓을 돌려주자.

# h26a2a5b3g8fd2g435dga4cfg0011a84b46fe
source: Barth
ko: 바쓰

# h0a47e566g2fe9g49eag9befge290b6b854b9
source: Barth was killed before we could return his locket.
ko: 로켓을 돌려주기 전에 바쓰가 살해 당했다.

# h05c66898g34bag45aeg9995g7a64915bb1e5
source: We never discovered what happened to the adventurer's locket - or whether the child was lying.
ko: 모험가의 로켓이 어떻게 됐는지 알아내지 못했다. 아이 말의 진위도 알 수 없었고.

# hb093b73bgfb40g42e1gac35g68accf1f32c8
source: We met an adventurer called Barth who accused a tiefling child of stealing his locket. We suspected the child but couldn't get the locket back.
ko: 티플링 아이가 자신의 로켓을 훔쳤다고 말하는 바쓰라는 모험가를 만났다. 아이를 의심했지만 로켓을 찾지는 못했다.

# ha096d9ecgd686g489fg8566g7948a734f51a
source: Retrieve the stolen locket.
ko: 도둑맞은 로켓을 되찾자.

# hdd86921ag9755g4980g814bg659ea9271cf6
source: Barth's Locket
ko: 바쓰의 로켓

# h1f1a8aacg5337g49e3g8f20g7e0b68996b84
source: An adventurer called Barth accused a tiefling child of stealing his locket. The adventurer was knocked out by a guard, and the child got away with the locket.
ko: 바쓰라는 모험가가 티플링 아이가 자신의 로켓을 훔쳤다고 했다. 경비가 그를 패서 쫓아 버렸고, 아이는 로켓을 가지고 도망쳤다.
